# 取其精华  去其糟粕

<span style="font-size: 18pt; color: #ff0000;">人间正道是沧桑  以下文章只供参考</span>

<span style="font-size: 14pt; color: #595959;"><span class="wp_keywordlink_affiliate">EMU</span>就是作弊的意思。这是国外行业里面赚钱的一个技术。</span>

<span style="font-size: 14pt; color: #595959;">如果你真的要入这行 我也开个培训班，我告诉你一个最实用的方法 半个月学会实实在在的月赚5000刀方法不收你一毛钱学费。 </span>  
<span style="font-size: 14pt; color: #595959;">emu的入门并不难，只有3步，注册账号—-自己用代理手动做各种任务—–收款 </span>

<span style="font-size: 14pt; color: #595959;">1.第1天，找到http://www.affpaying.com/   注册3个联盟账号。申请联盟账号可以查看网上大把的资料，因为你不熟悉。所以只注册3个。其它时间看看资料。 </span>

<span style="font-size: 14pt; color: #595959;">2.第2天，注册5个联盟账号，其它时间看看资料。 </span>

<span style="font-size: 14pt; color: #595959;">3.第3天，注册10个联盟账号，其它时间看看资料。这个时候，有联盟会给你写信过来，不过你放心，基本都是拒绝。 </span>

<span style="font-size: 14pt; color: #595959;">4.第4天，经过上面3天，你应该能够熟练的填写表格，申请联盟了。这个时候申请50个联盟。 继续看看资料。如果运气好，会有几个立批的联盟，一般这个比例是10%上下。不会超过15%。 </span>

<span style="font-size: 14pt; color: #595959;">5.第5天，继续申请50个联盟，这个时候，你要提高效率了。推荐你使用google的浏览器，有表格记忆功能。会在你填写表格的时候有用。 这个时候，你申请了100多个联盟。基本上大部分类型的联盟，你基本能看到。对于申请联盟不会慌了。 </span>

<span style="font-size: 14pt; color: #595959;">6.第6天，早上休息半天，下午和晚上把你申请到的立批得联盟看看。找人买个s5包月代理，开始尝试自己做几个下载任务。 </span>

<span style="font-size: 14pt; color: #595959;">7.第7天，考虑到你以后的电脑的操作问题，你要装个英文虚拟机，装好后，继续看看联盟里面，继续做几个下载任务。 </span>

<span style="font-size: 14pt; color: #595959;">8.第8天，前面几天你应该很熟悉如何申请联盟，也大概初步知道如何做下载任务。今天开始申请100-120个联盟，我的记录是一天可以申请150个联盟。 </span>

<span style="font-size: 14pt; color: #595959;">9.第9天，继续申请100-120个联盟 </span>

<span style="font-size: 14pt; color: #595959;">10.第10天，你的邮箱会陆续收到联盟的反馈信件，这个时候，你应该能收到30个左右的立批联盟。干掉不支持paypal的联盟。还剩15个左右。 现在开始你的赚钱生涯。同时把这15个联盟每个再申请2个账号，这样，你就有45个支持paypal付款的联盟。 </span>  
<span style="font-size: 14pt; color: #595959;">有人会问，我难道花了10天，就只学注册账号。这些东西网上大把。是的，你花了10天，就是只学注册账号。看看你邮箱里面，联盟的各种拒绝信件，这些就是你以后的各种经验，以后你注册一级联盟你都不会害怕。 </span>

<span style="font-size: 14pt; color: #595959;">11.第11天，找几个账号，弄50个下载任务，看看加钱的效果.顺便弄10个 email提交的任务。其它时间，看看论坛的资料 </span>

<span style="font-size: 14pt; color: #595959;">12.第12天，找几个账号，弄50个下载任务，看看加钱的效果.顺便弄10个 email提交的任务。其它时间，看看论坛的资料 </span>

<span style="font-size: 14pt; color: #595959;">13.第13天，做100个任务 email和下载任务之和，你喜欢做那个就做那个。  新手的头2个月，就做下载和email提交，足够了。</span>

<span style="font-size: 14pt; color: #595959;"> </span>  
<span style="font-size: 14pt; color: #595959;">14.第14天，做100个任务 email和下载任务之和，你喜欢做那个就做那个。  新手的头2个月，就做下载和email提交，足够了。</span>

<span style="font-size: 14pt; color: #595959;"> </span>  
<span style="font-size: 14pt; color: #595959;">14.第15天，做100个任务 email和下载任务之和，你喜欢做那个就做那个。  新手的头2个月，就做下载和email提交，足够了。</span>

<span style="font-size: 14pt; color: #595959;"> </span>  
<span style="font-size: 14pt; color: #595959;">这样过了15天，你用10天的时间来学习注册联盟账号和熟悉联盟后台。 如果你不是太傻，难度不大，只是辛苦点。然后你用了5天的时间，来学习下载和email提交，如果你不是太傻，难度不大，只是枯燥点。 </span>

<span style="font-size: 14pt; color: #595959;">如果你做的细心的话，基本收款没有问题。就算你疏忽，有K号，但是不会把你的45个账号全部K完。对于新手来讲 这就是入门。 如果你辛苦点，每天工作15个小时，手上长期有50个账号，一个月3000-5000刀一点问题都没有 如果你命好，加上细心，你的收入能稳定在5000-10000刀这个范围，就做下载和email提交。其它的，等你做下载和email提交 收款2个月后再考虑。那个不算入门话题</span>
