# 钱生钱的方式：想成功脱穷，赚大钱，就得利 用好手头少量的钱

<span style="color: #ff0000;"><strong>尽信书则不如无书，所有文章自行阅读领悟，取其精华去其糟粕！！！</strong></span>

想成功脱穷，赚大钱，就得利用好手头少量的钱包括：想成功脱穷，赚大钱，就得懂用**钱生钱**。做互联网这么久，我总结了一下，有这四类人：

第一类：不学习，执行力强。

第二类：不学习，也懒得干。

第三类： 学习，但是学了不干。

<span style="color: #ff0000;"><strong>第四类：学了就干</strong></span>。

第一类人前期会赚点幸苦钱，后期能不能放大就靠他的悟性，能不能随时跟上互联网的发展。

第二类想也别想就是好吃懒惰的。

第三类他在你面前啥都懂，什么都说的头头是道，但是就是赚不到钱。

<span style="color: #ff0000;"><strong>第四类，我只想说他迟早会赚钱。</strong></span>

前期啊人人都没钱，除非你是富二代。前期靠赚幸苦钱积累启动资金，能不能赚钱就看你如何利用这波钱。

大学的时候我就接触了网络，当时我对网络营销一片茫然，根本不懂是如何去赚钱的。解决这种迷茫的方法就是找靠谱的老师。在网络上交智商税

是很正常的尤其对于新手。做互联网的，有几个没踩过坑呢?掉坑里了，大不了就是站起来，拍拍身上的尘土，该走的路还是要走的。

对于一个大学生来说一个月的生活费最多就是 1000 多一点。为了在网上学习前两个月我不得不去做兼职。

拿着做兼职的钱和生活费剩下的钱我开始报班学习，当然也遇到了骗子但是好老师还是非常多的。我是属于执行力非常强的学了就去实操。最苦逼的一段时间我整整吃了一个星期的桶面。

我发现很多人啊，非常喜欢免费的东西，一提到付费跑都来不及。请大家记住两句话：

<span style="color: #ff0000;"><strong>1.免费的东西是最贵的。</strong></span>

<span style="color: #ff0000;"><strong>2.所有的免费都是二段收费。</strong></span>

我分享以上这些东西就是想告诉大家两种行为很难在互联网上混下去。

第一种：不喜欢学习

第二种：太喜欢学习

第一种人，很容易理解不懂得用钱换时间，不懂的用价值交换价值。做起来是很累的而且很难接触到更多的人脉资源，如果大家有玩社群的就知道， 所有免费的群都是垃圾都是广告群，高质量的社群都是有门槛的。

第二种人，很容易成为学习的机器，他们越学越迷茫，越学越不懂从哪里干起。学一样你就干一样，干出成果了你才有资格再去学习。

那么怎么用钱生钱呢?

1.多进付费社群

进付费圈子，绝对是有杠杆效应的，混好一个付费圈子。实现资源的变现都是非常简单的。因为付费圈子里的人已经是经过一轮筛选的，他们都是愿意为价值买单的人，把里面的人一个一个的加过来，价值无限。

2.适当付费学习

这是每个做互联网的人都必须做的，但是需要找到好的老师。多接触多交流多观察少交智商税。不要去学理论，只学实战能着手操作的。

3.懂得合作

这个就非常关键了，为什么很多人不懂任何技术却能变现，是因为

他们懂得合作。手上有好的项目，找专门做流量的人合作。自己会做流量，找有项目的人，做互联网的能赚钱就是王道。

4.懂得分钱

懂得分钱，才能赚大钱。尤其对于有团队和工作室的人来说，大方的把钱分出去分给员工，分给代理。人人都赚钱了你他们才会更有干劲。对于新手来说，能做到以上几点足以。
