# 被动收入项目一之建站

何为**被动收入**啊？

有些人认为天上掉馅饼儿，只要张嘴就可以吃到。

有些人认为根本就没有什么被动收入，辛勤的工作才是王道。

有些人则默默的闷声发大财

其实，什么事被动收入呢？被动收入并非好逸恶劳，也不是空手套白狼，被动收入其实一个模型。

一个前期精心规划，辛勤付出，建立的一个生态模型，好比自动化，前期磨具设备建立，通上电后，就可以7*24小时的不停的运转。

就像管道故事一样,是一种管道，其实就是一种模型。

被动收入模型的建立，需要你去发掘，去寻找。

懂得金融的朋友应该更有体会，模型的建立很有必要。

工作固然重要，领导碰提倡辛勤工作，越努力有又回本，这话本没有错。

但是，员工一直傻傻的工作，是不可取的，你难道就想一辈子给别人打工吗，也许你真的想，打工也没有什么不好的，至少不用那么的操心。

没事还是要多读书，读好书，多和高层次的朋友交流讨论。

搜索被动收入的朋友，一般都是现状不满，或者不仅仅想维持现有的生活状态，它们知道，打工是不可能一辈子的，自己需要有自己得一份事业，一份项目去做。

所以就会想有没有一种或者一个方法，既可以不耽误暂时的工作，等到一定积累后又可以抛离现有的工作。

有，当然有，现在的社会很多逆袭的事情，而且每天都在发生。

今天分析的就是建站，通过建立一个网站，前期的铺垫,培育，后期发芽结果。

可以看下我对建站的理解<a title="自己关于做站的一些理解-茫茫宇宙中的一个website" href="http://www.zhangliguo.com/91.html" target="_blank" rel="noopener">自己关于做站的一些理解</a>

这是一个典型的被动收入案例。

任何的被动收入项目前期都需要一定的付出，哪怕是你很有钱也是的，有钱就去投资，多种类投资，投资钱需要做各种风险的测评，这也是一种付出。

如何没有钱，那么就更需要付出了，付出的是你的精力和时间。

但是这和辛勤的给别人打工是有区别的。

什么区别呢，就是打工也许你会得到跟多的晋升得到更多的机会，但是你还是给别人打工，有一天你病了，或者暂时不能工作了，那么赚钱的的这个动作就会立即停止，不会继续下去。

打工毕竟是打工，老板始终也是老板，出发点就不一样，你认为可以通过打工实现财务自由吗，也许会，但不是那么可行的。

话说回来，建站是一个很好的被动收入案例，但是需要前期的铺垫，这个过程可慢可短，需要你前期的辛勤付出。

当网站形成一定的规模，就会源源不断的有流量进入，你可以挂联盟，或者出售链接，自己卖服务，自己卖产品，等等

其中很多种种，这只是一个方向，这里也是介绍方向，不会手把手教你如何实现，如何实现那是你自己摇做的事情。

还有一种就是不需要频繁更新的网站，大家可以多去看看，很多种比如一些工具类网站，表情符号类网站，导航站等等。

一旦有一定的排名，不更新，每天的流量也是很可观的，收入也就不用说了。变现的方式有很多，可以自行选择。

关键是思维，说的思维。我就在墨迹几句

思维真的很重要，当你有一个被动型收入的网站成功后，你就可以建立10个 20个 30个网站。

这需要一个时间，量变到质的飞跃。

关键还有执行力，前期是很苦的，等后期就会没滋滋。你生病了，你请假了，钱还是进入你的兜里，这就是所谓的被动收入。

文章内容有点流水，但是请吸取其中的精华，认真分析，找出的适合自己得方式，<span style="color: #ff6600;"><strong>复杂的事情简单做，简单的事情重复做</strong></span>，好好想想这句话。下期见！！！
