# youtue 视频搬运工

自从短视频自媒体风口火爆之后，互联网出现了前所未有的短视频搬运  浪潮。

&nbsp;

从最开始的微博平台的视频搬运，有的人依靠着搬运各种视频变成了领  域的大 V，从搞笑段子、动漫视频、电影视频再到各种各种美食、美女视频等等，依靠 着每天大批量的视频搬运，吸引了大批的忠实粉丝，虽然微博平台本身并没有变 现的功能，但是依靠着几百万的粉丝群体，无论是自己开始卖产品还是打广告，都有不菲的收益，很多段子手大 V 一条微博的广告就是几千几万，只要粉丝起来 了，一年躺赚个几十万是一个很轻松的事情。

&nbsp;

后来，短视频自媒体火爆了起来，最开始今日头条对短视频领域补助 60 亿，头 条上的自媒体账号以及视频资源都是前所未有的爆发，因为大部分账号做短视频 不再是为了自己账号涨粉，而是直接奔着平台的广告收益去的，能够自己的产生 利益也使得做短视频搬运工的门槛变得极低。 很多人都是直接将一个电影或者是电视剧剪辑成无数个几分钟的小视频，也被很 多的用户都笑称，在头条上看视频，能够看完一部电影和电视剧，都是无缝对接， 根本就不需要去视频网站上特意去看。

&nbsp;

也有的人就是直接将微博上的小视频或者是通过录屏直播的方式，来剪  辑小视 频，主要是录一些直播平台的名气主播，因为很多主播直播的内容主要是以讲段 子等比较搞笑的内容，通过录屏在剪辑的方式，把搞笑部分剪辑下来，也有的主 播直播内容主要是以游戏等等为主，比如最近很红的五五开、PDD、Miss 等玩游 戏的视频，因为手中比较广，所以在前期中这些搬运工薅到了无数平台的补贴和 广告收益。

&nbsp;

再就是后来的火山小视频有关的项目，相信做网赚的人都知道，做火山小视频的人同样也是依靠着平台的补助，一个月挣几十万的大有人在，  做法同样也 是搬运工。 还有最近很多的趣多拍平台，同样的也是补贴力度很大，貌似一万阅读量有 30 元左右的收益，这个收益对于现在的自媒体平台来说是很高了，目前也有很多人 在撸这个项目，有兴趣的可以去玩玩。

那么我们今天要讲的是，做视频搬运工，做到国外网站去，挣美金。 做

&nbsp;

YouTube  视频搬运工

&nbsp;

****项目简介********:****

**** ****

某天小编无聊科学墙出去看看 YouTube，无意中看到了一个有一个账号， 名 字就做 B 站搬运工，是的，就是搬运哔哩哔哩网站上面的视频。 点开他的主页，也全部都是 B 站上面的视频，上面鬼畜、动漫、歪果仁系列、四 大欠王、香喷喷的小烤鸡、山下智博等等。

&nbsp;

这个账号在 YouTube 上面的粉丝 23 万,一共上传了将近三千个视频，然后通 过视频列表，发现阅读量最高的视频在 120 多万次，然后一直翻到他上传的第一个视频大概是在 2016 -2  月份，也就是说总共在

YouTube  上面做搬运工已 经是块两年时间了。

&nbsp;

****盈利分析********:****

**** ****

YouTube 这个平台是跟国内的自媒体平台广告分成是类似的，广告商将钱投给 youtube，然后号流量主就上传视频，在视频的开头或者结尾播放广告，最后 YouTube 给流量主广告收益，主要还是视频的播放量和点击率。

&nbsp;

YouTube 上面的视频广告分成:每 100 万次点击大概有 400 美元左右， 折合人民 币 2500  元左右。

&nbsp;

下面我们来分析分析这位 B 站搬运工在将近两年的时间里的广告收益: 大概 3000 个视频，最高视频的点击量是 120  万次，那么我们简单的算算，按最简单的等差数列:(120+0)\*3000 =180000(万次)，这就是大概所有视频 总共的播放量，然后按照每 100 万次点击量 400 美元的结算规则，总收入: 180000@\*400=720000 美元，换算成人民币 468  万，但是由于计算方法是不严 谨的，数据并不准确，打半折来计算 468 =230  万。

&nbsp;

我的天，230  万!

两年时间挣 200  多万!

有多少人这辈子都挣不到 200 多万啊，普通的白领估计这两百多万也

&nbsp;

要挣上十 几二十年吧。项目具体操作:

1、 YouTube 是国外的网站，首先就要有科学的上网方式，因为某些原因，导 致有很多的工具都被 feng，尤其是免费的，但是目前市面上还是有一些质量比 较好的收费工具，每个月几十块也不贵，还算是比较稳定。

2、 注册 YouTube 的相关账号，没翻过 qiang 的同学，建议前期先熟悉熟悉这 个平台;另外一个对英语不是很懂的同学，可以使用带有翻译插件的浏览器， chrome 浏览器就很好用，小编也一直再用，里面的

google  翻译也是很好用的。

&nbsp;

3、 视频来源，目前市面上的很多自媒体平台的视频都是可以上传的， 比如说 快手、火山小视频等等平台，都是可以进行搬运的，可以跟专做一个领域，也可 以做综合的领域。

&nbsp;

4、关于视频搬运，也可以参照之前火山小视频搬运的步骤。 首先复制网址、解析、下载、去水印，然后就是消重、去尺寸、改帧数，改 MD5 值等等步骤，最后就是上传视频。

项目存在的风险:

这个项目最大的风险也就是版权了!

&nbsp;

Youtube 是非常重视版权的，但是由于一些不可描述的原因导致国内很多小伙伴 以及视频原创作者根本就看不到这些情况，即使是有很多原创作者知道这些情 况，也没有太在意或者是不知道如何维权，正是由于种种的信息不对称，才使得 这些项目闷声发大财。

&nbsp;

总结:由于不可描述的原因以及版权等等的原因，这篇文章也是带有半揭  秘的性 质，在揭开这层面纱的同时，也要提醒国内原创作者保护好自己的作品。
