# 等我怎么怎了，就如何如何

原文地址：http://blog.csdn.net/foruok/article/details/69941603

> 最近忙着筹划一件对我个人来讲非常重大的事情，三番五次陷入“**等我怎么怎么了，就如何如何**”的悲催模式之中。
> 
> # 等我……就…… {#等我就}
> 
> **等我怎么怎么了，就如何如何**，这个模式实在是太有杀伤力了，往往顺理成章、不知不觉地把我们推离了自己想要的东西。
> 
> 比如，有很多人毕业时对未来充满憧憬，畅想着“等我做销售赚够了钱，就去写小说”，结果做了二十年销售，做到了销售副总裁，小说还一字未写。
> 
> 又如，有一些创业的朋友总是对老婆孩子说，“等我公司上了轨道，就好好陪你们”，结果一等七八年，老婆受不了了和他闹离婚，他还在等公司上轨道连去婚姻登记处的时间都没有。
> 
> 再看我的例子，2006年，我在南京，我和媳妇说，等我的薪水超过15000，她就可以不上班。可是当我的薪水超过这个数字的时候，我们还是害怕有一天会失去工作，她依然得朝九晚五兢兢业业。
> 
> ……
> 
> 这样的例子不胜枚举，请找找你的例子，在文后留言，让我们看看自己有哪些让自己唏嘘的“等我怎么怎么了，就如何如何”。
> 
> # 最好的时机是现在 {#最好的时机是现在}
> 
> “等我怎么怎么了，就如何如何”，这个模式的魔力就在于：**等我怎么怎么了的怎么怎么了，往往能让如何如何看起来更现实、更容易达到**。
> 
> 这正是它迷惑人的地方。也正是因为这一点，我们很多人都上了它的当！
> 
> 想想看，你在十年前是不是总想着，等我赚够了钱，我就怎么怎么样。现在，你履行了十年前想象的怎么怎么样了吗？
> 
> 如果没有，为什么不是现在？
> 
> 那天在盛龙跆拳道馆翻看《你受的苦，总有一天会照亮你未来的路》（作者汤木），记了里面的一段话：
> 
> 爱一个自己喜欢的人，做自己喜欢的事情，拥有自己想要的亲密关系，向自己喜欢的方向前进着，对于我们，都是像呼吸一样重要的事情。只是有些事情你一天不做，你就多一天生活在自己不想要的环境中。
> 
> “**只是有些事情你一天不做，你就多一天生活在自己不想要的环境中**”这句话，刚好就是触发我们打破“等……就……”模式的关键。
> 
> 如果你再也不想生活在自己不想要的状态里，那就不会再等了。
> 
> 你之所以还在重复“等我怎么怎么了，就如何如何”的模式，是你觉得现在还不够安全，心中还有畏惧，“如何如何”带给你的动力还不足以让你战胜心中的畏惧。所以，你选择了退缩。
> 
> 但是，很多事情现在开始去做并没有想象中那么难，你所差的，不过是迈出那一步的一咬牙。
> 
> 《<a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUzNzYyNA==&mid=2650651209&idx=1&sn=3b578c9f3edfa3a450a696134dcf2c22&scene=21#wechat_redirect" target="_blank" rel="noopener">一个人的朝圣</a>》中，哈罗德接到奎妮的来信，在去投递回信的时候，蓦然决定徒步前往贝里克郡圣伯纳丁临终关怀疗养院去看望奎妮。就是这样说走就走的开始，最终演变成了一个人的朝圣，解开了盘桓在哈罗德和莫琳之间二十年的那个死结，拯救了哈罗德、莫琳和奎妮。
> 
> 实践你之前所说的“等我怎么怎么了，就如何如何”中的如何如何，最好的机会是当年你说那句话的时刻；其次，是现在。
> 
> 如果你不想再等十年，等到再也想不起来当年说过的如何如何，那就给自己一个机会，给生活一个机会，去做你所想的如何如何，勇敢一回，让未来现在到来。
