# 系统长期项目-公众号小说赚钱模式与推广玩法

说到网络**小说**，大部分人并不陌生，追小说如同追剧一样，多看一眼就停不下来。正是因为人的这种好奇心理，加上合理的分销机制，才衍生出了“**公众号小说”项目**。

有一群这样的公众号，你可能会从各种不同的渠道关注他们：贴吧、微博、Q 群、抖音、竞价·····

关注之后，他们在这样一个公众号里面，分成“男频”和“女频”两类**不同的小说**，也有的会专注只做一类。不管你是男女，总有一类小说你感兴趣，加上诱人的标题和配图，让人更加有种想点进去的欲望。

只要你点进去，看完两章之后，80%的人会有继续阅读的冲动，毕竟内容真的是太吸引人了!这样一直看，越来越停不下来，终于追到了第 18 章，点击去还想继续阅读，突然跳出来一个页面

阅读币?阅读币是啥?仔细又看了看，原来是想让我充值啊

剩下的部分必须付费才能看完，我辛辛苦苦追了18 章，你就和我说这个?

这钱是冲?还是不冲?犹豫一会，决定还是充值——“先把这篇看完再说”。

以上就是一个付费粉丝的基本心理描述，到这完成了第一阶段的付费，后面粉丝再发现阅读币不够了，大部分还会进行二次充值，直到选择成为平台会员。

这个流程就是“**公众号小说**”分销的原理，那么如何才能操作好这个项目?如何把小说分销做成一个赚钱的渠道?

一、小说的变现流程

在介绍全文之前我们先来聊聊，**公众号小说的基本变现流程：**

<span style="color: #ff0000;"><strong>①.设置服务号小说书城。</strong></span>

小说分销系统持有者会开发手机端的小说书城，其中有些付费内容只有充值后才能看见;小说书城一般需要借助服务号才能设置，这点在后文将会详细说明。

<span style="color: #ff0000;"><strong>②.高潮截取，诱导付费</strong></span>。

通过数据分析截取热门小说的热门章节，并使小说在最高潮的地方戛然而止，用户想继续看只能进行付费。

<span style="color: #ff0000;"><strong>③.转发朋友圈或者公众号引流</strong></span>

你可以在书城后台找一些好看的小说，然后转发到朋友圈或公众号，当然引流的方式不止这一种。

<span style="color: #ff0000;"><strong>④.赚取收益。</strong></span>

只要朋友圈好友或公众号用户充值了，就能获得收益。

以上就是操作一个公众号小说的盈利模式，简单的理解一句话：诱导用户付费看小说。

**二、小说的三种盈利模式**

了解了大致的流程之后，我们来说说盈利模式，小说项目主要分为派单、代理、分销三种模式，那么这三种模式都是怎么操作的呢?

<span style="color: #ff0000;"><strong>1.派单模式</strong></span>

派单模式就是把宣传物料派送到目标对象手里。这个可以理解为现实生活里的发传单，而在网络上就是前面说的转发，你只要把小说转发到朋友圈就行了。  
派单模式的操作很简单，比较适合个人号上有大量粉丝的人，特别是女粉和年轻人占粉丝优势的朋友。但是他有一个缺点：如果个人号中的好友很多，微信会自动屏蔽一部分好友，建议做粉丝分散处理。

<span style="color: #ff0000;"><strong>2.代理模式</strong></span>

代理模式是以派单为基础。假如你把小说转发到朋友圈，你的好友被派单模式吸引，那么你的好友就能成为你的代理，也就是下家。不过在微信内不怎么吃香，最主要的就是腾讯的封杀。其次当你的下家完成小说分销代理时，只能拿到一点点比例分成，而你作为上家又会按比例拿他的分成，此时下家获得的分成就会更少。

**<span style="color: #ff0000;">3.分销模式</span>**

分销模式需要通过引流来进行。这里需要借助公众号，最好是服务号，因为认证过的服务号可以开代理和派单。搭配小说运营商，给你搭建的分站，你可以自行决定开放派单还是代理模式，这种模式的收益是90%，而且公众号运营得越好，收益就越多。

目前来说，分销模式是操作较多的主流模式。

**三、小说三类分销账号**

在**小说项目中**，目前主流有三类账号，不同的账号效果不尽相同，看懂了每个账号的不同定位，才能选择适合自己的渠道。

# <span style="color: #ff0000;">1.微信订阅号</span>

微信订阅号每天都可以推送一次消息，这让分销文案能够高频率地覆盖到自己的粉丝，确保打开率和转化率。

由于订阅号的入口较深，用户关注的订阅号都会被收进聊天列表的“订阅号” 中，不容易被看见，又因为用户一般会关注很多订阅号，里面消息很多，要吸引用户注意就只能靠在推送时间和标题上面下功夫。

目前因为微信改版，推送消息只能显示两篇在订阅号消息中，多余的消息则被折叠，这就使订阅号同时分销多篇小说的效果不如从前。

# <span style="color: #ff0000;">2.微信服务号</span>

微信服务号每月可以推送四次消息，消息直接显示在聊天列表中，很容易被注意，之前也说过，服务号可以支持代理，所以订阅号改版后，服务号成了最适合小说分销项目的公众号。

但因为服务号一个月只有四次推送机会，你在操作小说分销项目时选择精品图文，才会有比较好的效果，建议每个月的四次推送选择在周六或者周末，非工作日时段效果往往比较好。

# <span style="color: #ff0000;">3.微信个人号</span>

微信个人号做小说分销需要的是积累流量，这与其他两种公众号不同。你要做的是在自己的号中尽可能多地添加好友，用来保证每条朋友圈的覆盖率。

个人号的好处是变现方便，引流过来的粉丝，可以同时操作其他项目做变现， 比如：淘客等。

# ****四、小说的分销平台选择****

**** ****

先来说说分销平台有什么作用?

首先是收益，如果有人通过你的推广链接充值，就可以拿到 90%的收益。运营商会给你开独立后台，方便检测小说的点击率、订单量、注册会员数量等运营数据，能一键生成小说章节的推广链接，让你自由备注链接，自由推广，自由派单。

而小说分销平台有很多，随便百度一下都能出现好几页，一般第一页出来的平台都不错，那么怎么在众多的平台中选择好的小说分销平台呢?

# ****1.********看正规与否。****

选择小说平台时一定要注意选择正规的小说平台。因为正规的小说平台不会收取任何费用，也不会出现无法访问的情况，更不会对你辛苦做出的分销数量进行扣量。而在一些无良的盗版平台就可能遇到以上情况，如果一不小心选错，只会减少你自己的收益。

# ****2.********看内容好坏。****

平台只是正规的话，并没有太大优势，还要有好的内容让分销商引流用户， 才能获得长久收益。这就要看平台的自身创作能力和获得优质资源的能力，如果能力好，有最新最热的小说内容，这个平台就越好。

目前主流不错的小说分销平台有：暴走、掌中云等。

****五、小说的三大引流途径****

**** ****

小说项目的流程很简单，前面已经说了：引流吸粉——用户阅读产生兴趣

——诱导付费。

让用户看到小说文案，公众号、微信个人号只是放置分销链接的渠道工具， 那么如何去推广引流?这是第一步，也是核心关键所在。

&nbsp;

小说的引流，有三类主流途径：贴吧、微博、抖音。接下来我们分别阐述不同渠道的玩法：

# ****1.********贴吧引流****

&nbsp;

在百度贴吧手机端上，打开首页，上面很多推荐热贴，就是首页贴，<u>首页贴</u>

&nbsp;

有很好的引流效果，曝光度极高。

针对首页帖的热门小说的纯手打和长图资源，是一个很好的引流对象。

但是盗版资源有被贴吧官方打击的困扰，因此，就会出现一些用户在贴吧开贴求资源的情况。

如果用户开的贴子出现在首页贴里，你就可以在上面评论热门小说的分销文案。操作是在首页贴评论的 100 层内，把小说文案做成图片，并留下引流的公众号。

&nbsp;

这个方法效果非常好，从评论的回复中就可以看到效果，多号操作才是王道。

&nbsp;

# ****2.********微博引流****

****①********.********账号包装。****

先购买大批粉丝;接着更换微博头像，如果头像定位的是女性，就在微博里持续发布一段时间的女性生活照，配合微博红包的话可以短时间吸引大量男粉。

如何购买大批微博假粉?直接去 QQ 群搜即可

&nbsp;

# ****②********.********分销文案。****

当微博权重提升到一定阶段，就可以加工小说推荐文案了，利用 135 编辑器把文案制作成长图，并在图片后面放上分销二维码，添上“微博图片长度限制， 更多内容请扫码查看”的字样，引导关注公众号。

&nbsp;

# ****③********.********热门话题截流。****

热门话题截流很重要，发布微博时，我们可以把分销链接放在微博末尾，只要用户关注该话题，就可以看见分销文案。

# ****④********.********微博单条付费推广。****

这是微博小说分销最有效的操作，我们可以先做一个测试，选 24 部比较好的小说，在一天里按照上面的方法每隔一小时发布一条分销微博，在后台根据用户活跃度最高和转化率最高的时间段，来选择黄金时间段，集中做付费推广。

# ****3.********抖音引流****

抖音可以说是当下最火爆的短视频平台，流量大，操作简单，容易上手。

# ****①********.********制作视频内容。****

先将小说描写精彩的部分截图，也可以像前面那样把抓人眼球的小说文案做成图片，整理保存，最后做成 PPT 格式的视频。

一般认真看视频，并被视频内容吸引点进我们主页的都是喜欢看小说的用户，都会被直接诱导关注公众号。

# ****②主页引流。****

引流的方法很简单，就是在个人介绍里面留下自己的公众号即可。“公众号” 三个字尽量规避敏感词，用其他同类字代替(工中号)。

在用户关注公众号后，我们可以设置粉丝签到，比如说签到得书币，这是为了增加粉丝黏性，留住粉丝。书币的作用就是可以用来看书。当粉丝书币不够用时，自然就会选择充值。

还可以在免费专区中做限时免费的活动。当然，参加限免活动的小说一定要足够长，让粉丝无法在限免时间内看完小说，小说看不完，有些粉丝抑制不住自己的好奇心，会选择充值把小说结局看完。

最后，公众号小说项目，是一个系统长期稳定的赚钱项目，读完全文之后， 可以总结概括出两大体系：一是公众号及分销平台的选择与设置(前四点)，二是推广引流的途径(第五点)。

处理好这二者之间的关系，尤其是推广引流部分，显得尤为重要。平台的机制和版权归属正在逐步的完善，在基础设施大家都能搭建的差不多的情况下，谁能吸引过来更多的付费粉丝，谁必将获取更多的利润。

<blockquote class="wp-embedded-content" data-secret="wPJ7VP98ZR">
  <p>
    <a href="http://www.zhangliguo.com/177.html">被动收入项目一之建站</a>
  </p>
</blockquote>
