# 

那些曾经困扰过你的问题和焦虑，如果你不正面冲撞它，击破它，它们就会在你30岁、35岁、40岁、45岁的时候，卷土重来。并且一次比一次凶狠，而你却一次比一次无力。

1  
前段时间中兴程序员欧建新跳楼事件刷屏了。网络上铺天盖地的感慨“人到中年不如狗”。

“他刷卡时，面容还很正常。但上了扶手电梯后不久，他就举起双手，做了个投降姿势。”

不知道他是在向谁投降，也许是在向着操蛋的生活投降，丢了工作，每个月房贷车贷，一家五口人衣食住行，瞬间没了着落，似乎他只能选择自灭。

2  
还有这样一则故事：

我25岁硕士毕业进入华为，工作了5年，年收入在70w以上。收入还不错，有人说我，30岁的人，看起来比40岁的人还要老。

我说：“你们来华为试试。”

别人朝九晚五，我朝九晚十二，晚上回家还要电话处理工作，别人一周休两天，我一周全天候工作。单身，不是条件不行，实在是忙到没有时间。

2015年的时候，长期便血，肚子疼，完全没有办法完成工作。于是申请调回国内，检查之后，医生告诉我，这是小肠多发性息肉癌变，还有胃穿孔。做手术切除后，不到2个月，回公司工作，收入瞬间掉了一半。

16年年底，我被公司约谈，因为我现在从事的工作完全可以由新员工顶替，而且薪酬更低，我身体不好，又不能接受外派，公司内没有适合我的岗位，希望我能主动离职。

32岁的时候，我拖着一身病，拖着每个月1.5万的房贷，拖着没成家没有女朋友的生活状态，被华为辞退了。

“人肉换猪肉，人比狗贱，这就是中年男人的生存真相。”

3  
一年之中，两大中国最牛的企业裁员，对象都是中年男人。不由让人想起“中年危机”。

张爱玲在《半生缘》中说：“人到中年的男人，时常会觉得孤独，因为他一睁开眼睛，周围都是要依靠他的人，却没有他可以依靠的人。”

熬夜熬不动了，拼命拼不过了，身体机能下降，大病小病都来了。

在职场上，再玩命，冲劲也玩不过刚进来的小年轻；再努力学习，更新自己的知识储备，那种对于新行业前沿行业的敏感程度，也完全低于才刚刚长大的00后，10后；在家庭，孩子刚上初中，正是花销开支大的时候，投入教育的钱，一分不能说少。

房贷车贷都还没还完，每个月超过一半的钱，都是给房子车子挣的，看起来过上了有车有房的标配生活，其实资金链崩得很紧，省吃省用；

表面的风光亮丽，掩盖不了实际的囊中羞涩。

如果家里只有一个人挣钱，例如妻子辞了所有工作，成为全职太太，那妻儿、双方父母6口人，都眼巴巴儿等着自己的工资吃饭呢。

人到中年的男人，一个人扛起三个家，他们必须紧绷着，死死绷着，像二十几岁的人一样玩命加班；像楚留香一样在饭局上往死里喝酒。

4  
也有人到中年没有危机的，财经作家欧盛讲自己，到了40岁时，丝毫没有感觉到危机。

“有什么危机呢？该吃吃该喝喝，该玩玩该乐乐。”

但他也并不否认中年危机的存在。

事实上，绝大多数人，到了中年，是会遭遇中年危机的。因为绝大多数人，在人到中年时，会遭遇到两个情况。

第一，收入降低。在职友网看到一位在公司辛辛苦苦干了7年的男人，在合同到期后，突然被人事部喊过去谈话。

人力总监开门见山：“我们不想和你续签合同了。”

他问：“为什么？我业务做得不好吗？我KPI都达标了啊。”

人力总监说：“你的岗位有人顶替了，公司里暂时没有合适你的岗位了。”

他继续问：“我干得好好的，为什么要找个人来顶替我的岗位啊？”

他想继续追问下去，但人力总监似乎不想和他纠缠，找个借口就把他打发了。

收拾东西走的时候，他看到了接替他岗位的那个人，真年轻，起码比他年轻8岁，笑起来满面春风，年轻的脸张扬无比，他过去一打听才知道，这人工作还不到5年，正是最能闯，知识结构最新的年纪。

他找人力部门的同事打听了一下这个人的工资，才不到他的一半。

他吓了一跳：“他能干的活，那个年轻人都能干，但工资只要他的一半。”

他突然替自己悲哀和恐怖：“我不知道我还能拿什么和年轻人拼，他们比我更有学习能力，更易于接受新知识；他们比我更能拼，更能熬夜，更能为了一个项目，抛弃所有全身心投入；他们没有家庭，没有婚姻，没有束缚，他们能把公司当家。

最要命的是，他们只要我一半的钱就很开心。而我拿这么点钱，连孩子奶粉钱都买不起。我拿什么和人家争啊。”

麦克斯咨询出过一份关于中年人职场竞争力的报告，结论是：“一个人在职场的竞争力巅峰是35岁时，从22岁大学毕业进入职场，到35岁，是收入稳步上升期；35岁之后，由于精力、时间、知识结构老化等因素，人的竞争力缓步下降。”

换句话说，35岁之后，绝大部分人的职场竞争力下降，而35岁，孩子要上学；家里老人生病治疗，各种应酬纷沓而来，花销只会增大，不会减少。

收入开始跟不上支出，这是中年危机第一个原因。

5  
第二，人到中年，身体常年亚健康，身体状况持续下降。

身体再好的人，到这个年纪，也会出点小毛病。对于那些常年作息不规律，三餐不规律，丝毫不注重保养自己的人，有些人甚至还活不过40岁。

到了30之后，身体机能在各个方面都在往下走。于是，你会发现，人到中年，你不能熬夜，否则你挣的钱还不够你治病花的钱；你不能喝酒，再拼酒，就不是洗胃，甚至可能导致胃癌；你不能加班，眼睛脑子长时间关注一个点，就会头晕眼花。

你的身体撑不起你的野心，撑不起你要给孩子、给家人典型中产阶级生活的梦想，甚至撑不起你每一个月的房贷车贷。

这是中年危机的第二大原因。

《第一批被清退的80后》讲了一个80后被职场清退的故事，张丹毕业于一所985大学，硕士研究生学历，25岁，去了一家外企，因为英语很好，很顺利通过了试用期：

“因为不是英语专业，只是业余学英语，所以就做了外企的销售，主要是坐在电脑面前和外国客户交流，解决相关的疑问。”

工作轻松，收入也不错，工作氛围很好。

张丹没想那么多，在这家外企一呆就是5年。

33岁，张丹生完孩子，休完产假回公司上班。然而当头一棒就是一封辞退信：“公司这两年业务下滑，总部决定清退一部分员工，我就在清退员工名册之内。”

张丹懵了，才刚生的孩子，奶粉钱、房贷、车贷、保姆费，虽然说老公能承担很大一部分，但失去她的工资，整个家里也少了一大块的收入。

这怎么办？张丹很快去找工作，因为在一家公司一呆就是5年，而且也没怎么升职，没有调岗，长期做同一份工作，再加上有了孩子，年龄也大了，她的简历完全没有竞争力，没有任何一家公司想要她。

她提前进入中年危机。

职场作家赵晓璃说：“所有的中年危机，都是因为失败的职业规划。”

张丹是典型。5年在一家公司干，没有升职，没有调岗，为什么不辞职？单纯地在线上和客户用英文交流，这样的工作价值性有多大？

既然知道自己是业余英语，不能干专业性工作，为什么不尝试学习专业英语，谋求转岗机会？有没有考虑到自己的可替代性有多大？

“一切中年危机的根本原因，在于职业规划的失败。”

6  
那什么才算好的职业规划呢？

讲个故事。谈论中兴跳楼案的时候，知乎有个网友说自己朋友，在魔都买了房，房贷月供2万，车贷月供5千，也就是说，一个月光月供就是2.5万。

她老婆辞职在家，家里的开支全指望着他。

也就是说，他必须每个月卯足了劲，去至少让自己的口袋里能有4万块进账，才足以让家里的开支基本满足。

而只要他稍微一停下来，家里就彻底不会转了。

用作家spencer的话来说，这就是职业规划的失败。

如果你每个月的**被动收入**，在你每个月总收入的占比低于二分之一，这就算失败的职业规划。

什么叫**被动收入**，就是依靠你的资产而获得的收入，而不是依靠劳动获得收入，简单来说，你躺着不动，也会有钱进账，这就叫**被动收入**。

成功的职业规划，**被动收入**应该在总收入中占比三分之二以上。

网上曾经讨论过一个问题：月薪3万的人幸福吗？很多人想，月薪3万啊，这么高收入，当然幸福啦。

这真的想得太简单了。

从两种财务结构来理解：第一，你月入3万，3万块钱，全部来自工资。你工资很高，但不一定幸福。别只看工资高，要看到工资高背后的付出和压力。高工资一般是和高强度加班、高强度压力联系在一起的，月薪3万的人，未必幸福。

第二种财务结构，你月入3万，工资只有1万。你之前投资了一家餐厅，每个月能分红1万；你买了一套小公寓，每个月能收租金5千；你投资一些理财产品，每个月能进账5千。

加起来，月入3万，其中**被动收入**2万，这样的财务结构，最幸福。

“即使我被辞了，即使我不想干了，我躺在床上，也不用担心家人下一顿没饭吃。”

同样是月入3万，不同的财务结构，意味着不同的幸福指数和生活状态。

7  
应对中年危机唯一有效办法就是年轻时候就做好职业规划。

一份好的职业规划，一定包含以下几点：

第一，收入多元化

别让你的财务结构单一得只有工资收入，在慢慢变老，成为中年的时候，别一门心思只会工作，要懂得理财，学会投资；

要让你自己除了工资收入外，还能有其它渠道的收入。

第二、重视健康

拿命换钱是最不可取的方式，熬夜、加班、通宵、不断给自己压力，这都会加速中年危机的进程。

一个理智的人，要学会管理自己的健康，很多人坏就坏在趁年轻的时候往死里拼，挣很多钱，结果身体加速衰老，30多岁和50岁的人一样，又得拿挣来的钱去治病。

健康是老天给你的，就像存储在银行里的资金，别在年轻能用的时候，就使劲用。

那些懂得节制自己欲望的人，才能走得更长远。

第三，不要硬撑

一个月收入3万，房贷车贷就要2万，负债太高，完全是逼着你去工作，逼着你去和年轻人拼加班，拼熬夜，拼酒力。

一睁眼就提醒自己2万块还没还，压力太大。

人到中年，竞争力下降，这是事实，是规律，无法逆转，此时你可以调低自己的负债率，供两套房的，卖掉一套，钱可以还一部分房贷，也可以做生意，拓展收入渠道。

最愚蠢的做法是，到了中年，还增加自己的负债率。

第四，承认平凡，甚至是无能。

别到了中年还天真，不切实际地想着诗和远方；

不切实际地和年轻人拼命；

不切实际地想着自己还能年薪百万；

该认输，得认输；

该服老，得服老；

你必须承认，每个人都终将平凡，而你正处于走向平凡的路中。

8  
特别喜欢一句话：

“那些曾经困扰过你的问题和焦虑，如果你不正面冲撞它，击破它，它们就会在你30岁、35岁、40岁、45岁的时候，卷土重来。并且一次比一次凶狠，而你却一次比一次无力。”

我知道人生很复杂，也很麻烦；我知道在年轻的时候多虑，很麻烦；我知道在中年的时候打破舒适区，折腾自己，很麻烦。

但有些麻烦，你迟早要面对，你不重视健康，不在年轻的时候就坚持锻炼，你就会在中年，或者年老的时候碰到更大的麻烦；

你不让自己的收入多元化，你到中年，被公司辞退，你整个家都要断炊。

中年危机，是个很现实的问题，一点也不虚无漂亮，它真实地反映在你的收入和身体状况中。

别让那些问题和焦虑，在你越来越无力应对的年纪，变得越来越严重。

&nbsp;

**被动收入项目相关推荐：**

# <span style="color: #ff0000;"><a style="color: #ff0000;" href="http://www.zhangliguo.com/177.html">被动收入项目一之建站 案例分析</a></span> {.article-title}

# <span style="color: #ff0000;"><a style="color: #ff0000;" href="http://www.zhangliguo.com/273.html">花生日记 被动收入项目分享</a></span> {.article-title}

# <span style="color: #ff0000;"><a style="color: #ff0000;" href="http://www.zhangliguo.com/478.html">被动收入项目再次推荐花生日记</a></span> {.article-title}

&#8212;END&#8212;
