# 新手轻松玩转高价 CPS 利用男性流量变现赚

&nbsp;

一直以来，互联网上男性流量都是很多人引流的主力目标，因为大部分男性流量对于美女都很难抗拒。现在快手，火山等比较大的视频平台因为内容低俗都被监管部门责令整顿。但是人的本性就喜欢低俗的东西，因为越低俗越接地气，越能吸引更多的人来观看。他们的整改也给了很多小平台，黑平台机会。让一些cps 玩家找到了可以赚钱的途径。今天我们讲的这个 cps 项目，详细的过程。

# 1.如何转移粉丝

如果你有攒粉的习惯，那么。你可以轻易的变现，在快手平台整顿的时候，一些女性主播，靠性感，诱惑获取粉丝的主播，没有才艺的美女主播，疯狂的在转粉。一方面转向其他平台，一方面疯狂变现。好多小型cps 平台，疯狂拉拢这些主播。据说有一个小平台拉进一个大主播，注册人数太多，导致直接服务器宕机。可见男性本身对美女主播追求疯狂程度。我平时有攒粉的习惯，每天早上上传一个视频，半年下来，也攒了六七万粉。微信加满了两个。听到整改消息的时候，疯狂的在视频中插入微信号，到现在 3 个号已经满了。因为我知道，以后难以获得此类稳定的视频资源。找到一个小平台，对接了一个主播，开始做cps 在微信里面群发广告，经过一个礼拜，三个号群发完成后，后台收益显示 cps 提成在 7 万左右。我找的这个平台注册有收益，所以提成低一些。在 40%左右。注册一个 1.5 元。显示注册人数不到 5000 人。这就是平时随手上传的一个视频的威力， 平均每天用的时间最多也就十分钟。积累的力量真的很强大。

现在的快手风格是这样的，都是有才艺的主播了，会唱歌的，会手工的。导致快手的流量迅速下降。

# 2.新手玩法

新手没有资源，没有粉丝，如何去玩这个cps 呢。当然也有办法。用手机号注册， 探探，陌陌，派派，有加，遇见。然后包装成美女，模拟正常用户，完善资料， 多挂几天。就可以站街了，切记不要太频繁的刷新附近人。容易被封号。每个号每天引流 20 几个男性流量没问题。六七个平台大约可以引流上百。有这上百的流量。我们就可以找平台了。

百度上搜索 cps 或者 cps 联盟，a5 上都能找到平台，选择一个适合自己的就可以了。初期不熟练的话，可以选择注册价格高点，分成比例低点。这样你能快速的见到收益，才有信心做下去。

我随便从贴吧截图，找到的，80%的分成，当然，平台会扣量一部分，适合有大流量的老手操作。当然这种的是没有注册奖励的。当然会有很多人问，为啥这类平台能有这么大的魅力让别人打赏？这些平台的打赏比快手还厉害吗？确实是这样得。我给大家截图看一下。

这张图片就是某 app 内的视频截图，作为男性的我都觉得很诱惑。你对接的平台都是这样的美女主播，并且是真人主播，你觉得转化率能低吗？这就是为啥放收款截图，都是几万的提成。

作为新手，考虑的是如何赚钱以后，在放大。一步一步稳扎稳打。慢慢熟悉这个行业之后，就可以用脚本配合批量引流。这些方法都是对平台熟悉度要求很高的。我没讲的原因就是新手用脚本直接引流，肯定要赔钱，实话实说而已。其实我上面列举的平  台，不止那些，还有一些视频类的平台，大家可以发掘。我们把这些男性流量聚集到微信里，用主播cps 进行变现之后，其实还是有多种变现手法。比如朋友圈做男性保健品，延时避孕套，增大内裤之类的暴利产品。因为有直播

做铺垫，信任度大大的增加。所以也很好卖。综合收入下来，绝对超过一万。但是有一点我提前说明，别说这些平台引不来流量。陌陌探探引流一直都有人在做， 有人在转化。如果你加很多群的话就会看到很多人出陌陌探探粉来找转化渠道。别凭着自己的主观意识，否定这些平台，只要你去操作，很多困难都是能够解决的。

总结：高价 CPS 能够经久不衰的原因就是因为现在的互联网的男性网民太多， 而且好多平台都推出能够刺激男性 G 点的直播，让男性打赏。
