# 2017最新阿里云网站备案tips

**什么是网站备案？**

说白了就是三者关联责任绑定，网站负责人、空间运营商、域名。  一旦你 搞事情，要查你一查看记录一条线，方便管理，正规互联网。

**网站备案分几种呢？**

1、企业备案

2、个人备案

今天，我就说下，个人备案。阿里云个人备案，个人初次阿里云备案。

其实，实质网站备案，就是空间备案，如果你有域名，没有网站，是不需要备案的，意思就是说，如果你要运营网站内容，在国内的话（**此处敲黑板**），一般是需要网站备案的，把网站运营负责人和空间上绑定，便于管理，抑制非法网站运营等事情的发生。

当然了，如果你的服务器在国外的话，就不想要备案了。

**国内阿里云备案需要注意的几点？**

首先，你要有个阿里云的空间，服务器，或者虚拟机主机，意思就是说你在我这备案 ，你得现在我这安家啊。现在一般是阿里云ecs

其次，要有个域名，域名这里需要注意的地方（**此处再次敲黑板**），备案要提交和你的网站空间绑定的域名，域名有些省份是不支持国际域名，或者是不在国内域名服务购买的域名，具体需要自己提前去运管局，或者相应的网站查询规则，还有些省份不支持异地备案的，这些都要注意。

然后，就是去阿里云提交材料了。根据提示一步一步完成即可，有一个地方需要注意的就是（**敲黑板**），网站名称，不能出现网站域名，不能出现和盈利相关的词汇等等，影视音频什么的也不要，这快你不改，到时候客服也会打电话给你指出了（经验之谈），不过实在不会，就是如实填写，到时候客服妹妹，也会帮你解决的，哈哈。

最后，初审过了，就是申请幕布，等幕布来了，拍照，拍照注意事项到时候网站上也会给出，剩下的就按提示一步步来即可。

&nbsp;

等一下，你以为这样就完了吗，不可能的，看下下方，**很重要（我敲黑板敲黑板敲黑板）**重要的事情敲三次

> ### ECS产品备案策略调整通知 {.notice-title}
> 
> <div>
>   <div id="se-knowledge">
>     <p>
>       尊敬的用户，您好<br /> 自2017年10月10日起，阿里云用户购买的ECS服务器时长需达到3个月及以上（包含多次续费后累计时长），方可申请备案服务号，其他规则保持不变。
>     </p>
>     
>     <p>
>       温馨提示：2017年10月10日前购买的ECS服务器，仍按原备案服务号申请规则执行，不受此次调整影响。
>     </p>
>     
>     <p>
>       FAQ:<br /> 问：已购买一个月的ECS服务器，再续费2个月是否可以申请备案服务号？<br /> 答：如已购买了一个月的ECS服务器，再续费两个月购买时长已达到3个月，可以申请备案服务号。
>     </p>
>     
>     <p>
>       问：按量付费的ECS服务器，累计已使用3个月以上，是否可以申请备案服务号？<br /> 答：按量付费的ECS服务器，不支持申请备案服务号。
>     </p>
>     
>     <p>
>       问：我购买了3个月以上的ECS服务器，但已经快到期了，是否可以申请备案服务号？<br /> 答：服务器购买时长达到3个月及以上，在未到期前可以申请备案服务号。但备案过程中或备案完成后服务器未续费到期释放，导致备案成功网站无指向的阿里云服务器的，该备案号可能被注销，影响网站访问。
>     </p>
>   </div>
> </div>

<div>
  <p>
    BYE
  </p>
</div>

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
